     分类预测问题，应该对应着分类过程的两个重要的步骤，一个是使用训练数据集训练分类器，另一个就是使用测试数据集来评价分类器的分类精度。
 然而，作为分类，它还具有文本这样的约束，所以对于文本来说，需要额外的处理过程，我们结合使用libsvm从宏观上总结一下，
 基于libsvm实现文本分类实现的基本过程，如下所示：

1. 选择文本训练数据集和测试数据集：训练集都是类标签已知的；

2. 训练集文本预处理：这里主要包括分词、去停用词、建立词袋模型（倒排表）；

3. 选择文本分类使用的特征向量（词向量）：最终的目标是使得最终选出的特征向量在多个类别之间具有一定的类别区分度，可以使用相关有效
    的技术去实现特征向量的选择，由于分词后得到大量的词，通过选择降维技术能很好地减少计算量，还能维持分类的精度；

4. 输出libsvm支持的量化的训练样本集文件：类别名称、特征向量中每个词元素分别到数字编号的映射转换，以及基于类别和特征向量来量化
    文本训练集，能够满足使用libsvm训练所需要的数据格式；

5.测试数据集预处理：同样包括分词（需要和训练过程中使用的分词器一致）、去停用词、建立词袋模型（倒排表），但是这时需要加载训练过程
    中生成的特征向量，用特征向量去排除多余的不在特征向量中的词（也称为降维）；

6. 输出libsvm支持的量化的测试样本集文件：格式和训练数据集的预处理阶段的输出相同。

7. 使用libsvm训练文本分类器：使用训练集预处理阶段输出的量化的数据集文件，这个阶段也需要做很多工作（后面会详细说明），最终输出分类模型文件

8. 使用libsvm验证分类模型的精度：使用测试集预处理阶段输出的量化的数据集文件，和分类模型文件来验证分类的精度。

9. 分类模型参数寻优：如果经过libsvm训练出来的分类模型精度很差，可以通过libsvm自带的交叉验证（Cross Validation）功能来实现参数的
    寻优，通过搜索参数取值空间来获取最佳的参数值，使分类模型的精度满足实际分类需要。
    
    总结

文本分类有其特殊性，在使用libsvm分类，或者其他的工具，都不要忘记，有如下几点需要考虑到：

1 其实文本在预处理过程进行的很多过程对最后使用工具进行分类都会有影响。

2 最重要的就是文本特征向量的选择方法，如果文本特征向量选择的很差，即使好的分类工具，可能训练得到的分类器都未必能达到更好。

3 文本特征向量选择的不好，在训练调优分类器的过程中，虽然找到了更好的参数，但是这本身可能会是一个不好的分类器，在实际预测中可以出现误分类的情况。

选择训练集和测试集，对整个文本预处理过程，以及使用分类工具进行训练，都有影响。
